---
title: إعادة تقييم العملة الأجنبية لدفتر الأستاذ العام
description: يوفر هذا الموضوع نظرة عامة حول عملية إعادة تقييم العملة الأجنبية لدفتر الأستاذ العام- الإعداد وتشغيل العملية وحساب العملية وكيفية عكس حركات إعادة التقييم، إذا لزم الأمر.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CurrencyLedgerGainLossAccount
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 62153
ms.assetid: 842e8561-560f-4cc6-8668-70cca60b1ba3
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 798e26badfd2a1f44891ea92f277de327fbed9c7
ms.sourcegitcommit: b40d6ce45aeb07724fc41d1a41923970b007fbcf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/14/2020
ms.locfileid: "4440114"
---
# <a name="foreign-currency-revaluation-for-general-ledger"></a>إعادة تقييم العملة الأجنبية لدفتر الأستاذ العام

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوفر هذا الموضوع نظرة عامة حول عملية إعادة تقييم العملة الأجنبية لدفتر الأستاذ العام- الإعداد وتشغيل العملية وحساب العملية وكيفية عكس حركات إعادة التقييم، إذا لزم الأمر. 

كجزء من نهاية الفترة، تتطلب القواعد المحاسبية إعادة تقييم أرصدة حسابات دفتر الأستاذ العام بالعملات الأجنبية باستخدام أنواع مختلفة من أسعار الصرف (الحالية والقديمة وبالمتوسط، إلخ.). على سبيل المثال، تتطلب إحدى قواعد المحاسبة إعادة تقييم الأصول والالتزامات بسعر الصرف الحالي، والأصول الثابتة بسعر الصرف السابق وحسابات الأرباح والخسائر بالمتوسط الشهري. يمكن استخدام إعادة تقييم العملة الأجنبية لدفتر الأستاذ العام لإعادة تقييم حسابات الميزانية العمومية والأرباح والخسائر. 

> [!NOTE]
> وتتوفر أيضًا خاصية إعادة تقييم عملة أجنبية في الحسابات المدينة والحسابات الدائنة. إذا كنت تستخدم هذه الوحدات النمطية، فمن ثم يجب إعادة تقييم الحركات المعلقة باستخدام إعادة تقييم عملة أجنبية في هذه الوحدات النمطية. ستؤدي إعادة تقييم العملة الأجنبية في الحسابات المدينة (AR) والحسابات الدائنة (AP) إلى إنشاء إدخال محاسبة في دفتر الأستاذ العام لعكس الخسائر والأرباح غير المحققة، مما يضمن إمكانية التسوية بين دفاتر الأستاذ الفرعية ودفتر الأستاذ العام. ولأن إعادة تقييم العملة الأجنبية في الحسابات المدينة (AR) والحسابات الدائنة (AP) تؤدي إلى إنشاء إدخالات محاسبة في دفتر الأستاذ العام، يجب استثناء الحسابات الرئيسية للحسابات المدينة والحسابات الدائنة من إعادة تقييم العملة الأجنبية لدفتر الأستاذ العام. 

عندما تقوم بتشغيل عملية إعادة التقييم، سيُعاد تقييم الرصيد في كل حساب رئيسي تم ترحيله بعملة أجنبية. يقوم النظام بإنشاء حركات الأرباح أو الخسائر غير المحققة التي تنشأ أثناء عملية إعادة التقييم. يجوز إنشاء حركتين، واحدة لعملة المحاسبة والثانية لعملة التقارير، إذا كان ذلك مناسبًا. سوف يتم ترحيل كل إدخال محاسبي إلى الأرباح غير المحققة أو الخسائر، ويتم إعادة تقييم الحساب الرئيسي.

## <a name="prepare-to-run-foreign-currency-revaluation"></a>الإعداد لتشغيل إعادة تقييم العملة الأجنبية
قبل تشغيل عملية عملية التقييم، يجب تنفيذ الخطوة التالية.

-   في صفحة **الحساب الرئيسي**:
-   إذا كان يجب إعادة تقييم الحساب الرئيسي في دفتر الأستاذ العام، فحدد **إعادة تقييم العملة الأجنبية**. إذا كان لا ينبغي إعادة تقييم الحساب الرئيسي (مثل الحسابات المدينة والحسابات الدائنة إذا أعيد تقييمها في دفاتر الأستاذ الفرعية)، فقم بإلغاء تحديد هذا الخيار.
-   إذا تم وضع علامة على الحساب الرئيسي لإعادة تقييمه، فأدخل **نوع سعر الصرف**. سيتم استخدام نوع سعر الصرف هذا لإعادة تقييم الحساب الرئيسي. يتوفر حقل منفصل **نوع سعر الصرف لإعداد التقارير المالية‬** للتقارير المالية. لا يوجد تزامن بين الحقلين، مما يسمح باستخدام أنواع مختلفة من أسعار الصرف لإعادة التقييم وإعداد التقارير المالية.

-   في صفحة **دفتر الأستاذ**:
-   حدد **نوع سعر الصرف**. إذا لم يتم تحديد نوع سعر الصرف على الحساب الرئيسي، فسيتم استخدام نوع سعر الصرف هذا أثناء إعادة تقييم العملة الأجنبية.
-   حدد حسابات الربح المحقق والخسارة المحققة والربح غير المحقق والخسارة غير المحققة لإعادة تقييم العملة. ويتم استخدام حسابات الربح المحقق والخسارة المحققة عند تسوية حركات الحسابات الدائنة والحسابات المدينة، ويتم استخدام حسابات الخسارة غير المحققة والربح غير المحقق لإعادة تقييم الحركات المفتوحة والحسابات الرئيسية لدفتر الأستاذ العام.

-   في صفحة **حسابات إعادة تقييم العملة**:
-   حدد حسابات إعادة تقييم عملة مختلفة لكل عملة وشركة. وإذا لم يتم تحديد أي حسابات، فإنه يتم استخدام الحسابات من صفحة **دفتر الأستاذ**.

## <a name="process-foreign-currency-revaluation"></a>معالجة إعادة تقييم عملة أجنبية
بعد اكتمال الإعداد، استخدم صفحة **إعادة تقييم العملة الأجنبية** لإعادة تقييم أرصدة الحسابات الرئيسية. ويمكنك تشغيل العملية في الوقت الحقيقي أو جدولتها لتشغيلها باستخدام دُفعة. 

ستعرض صفحة **إعادة تقييم العملة الأجنبية** تاريخ كل عملية إعادة تقييم، بما في ذلك الوقت الذي تم فيه تشغيل العملية، والمعايير التي تم تعريفها، وارتباط إلى الإيصال تم إنشاؤه لإعادة التقييم، وسجل في حالة عكس عملية إعادة تقييم سابقة. لتشغيل عملية إعادة التقييم، حدد الزر **إعادة تقييم العملة الأجنبية**. 

تحدد قيم **من تاريخ** و **إلى تاريخ** فترة التاريخ لحساب رصيد العملات الأجنبية التي سيتم تقييمها. عند إعادة تقييم حسابات الأرباح والخسائر، يُعاد تقييم مجموع كل الحركات التي تحدث خلال فترة التاريخ. وعند إعادة تقييم حسابات الميزانية العمومية، يتم تجاهل "من تاريخ". بدلاً من ذلك، يتم تحديد الرصيد الذي يجب إعادة تقييمه بالانتقال من بداية السنة المالية حتى "إلى تاريخ". 

يمكن استخدام **تاريخ المعدل** لتحديد التاريخ الذي ينبغي أن يكون سعر الصرف فيه افتراضيًا. على سبيل المثال، يمكنك إعادة تقييم الأرصدة بين نطاق التاريخ من 1 إلى 31 يناير، ولكن استخدم سعر الصرف المحدد في للأول من 1 فبراير. 

حدد الحسابات الرئيسية لإعادة تقييمها: الكل أو الميزانية العمومية أو الأرباح والخسائر. وسوف يعاد تقييم الحسابات الرئيسية المحددة لإعادة التقييم فقط (في صفحة الحساب الرئيسي). إذا كنت ترغب في تقييد نطاق الحسابات الرئيسية كذلك، استخدام علامة تبويب **السجلات المُراد تضمينها**، لتحديد نطاق الحسابات الرئيسية أو الحسابات الفردية الرئيسية. 

يمكن تشغيل عملية إعادة التقييم لكيان قانوني واحد أو أكثر. وسوف يعرض البحث الكيانات القانونية التي لديك صلاحية الوصول إليها فقط. حدد الكيانات القانونية التي تريد تشغيل عملية إعادة التقييم بالنسبة لها. 

يمكن تشغيل عملية إعادة التقييم لعملة أجنبية واحدة أو أكثر. سيتضمن البحث كافة العملات التي تم ترحيلها في نطاق التاريخ المناسب لنوع الحساب الرئيسي (الميزانية أو الأرباح والخسائر) للكيانات القانونية المحددة لإعادة التقييم. سوف يتم تضمين عملة المحاسبة في القائمة، ولكن لن يتم إعادة تقييم أي شئ إذا تم تحديد عملة المحاسبة. 

عيّن **المعاينة قبل الترحيل** إلى **نعم** إذا كنت تريد مراجعة نتيجة إعادة تقييم دفتر الأستاذ العام. تختلف المراجعة في دفتر الأستاذ العام عن المحاكاة في إعادة تقييم عملة أجنبية للحسابات المدينة والحسابات الدائنة. تتم المحاكاة في الحسابات المدينة والحسابات الدائنة في شكل تقرير، ولكن يعرض دفتر الأستاذ العام يعرض ما يمكن ترحيله، بدون الحاجة إلى تشغيل عملية إعادة التقييم مرة أخرى. يمكن تصدير نتائج المعاينة إلى Microsoft Excel للاحتفاظ بالمحفوظات المتعلقة بكيفية حساب المبالغ. لا يمكنك استخدام المعالجة الدُفعية إذا كنت تريد معاينة نتائج إعادة التقييم. من المعاينة، يستطيع المستخدم ترحيل نتائج كافة الكيانات القانونية باستخدام الزر **ترحيل**. في حال وجود مشكلة تتعلق بالنتائج لكيان قانوني، فبإمكان المستخدم أيضًا ترحيل مجموعة فرعية من الكيانات القانونية باستخدام الزر **تحديد الكيانات القانونية للترحيل**. 

بعد اكتمال عملية إعادة تقييم العملة الأجنبية، سوف يتم إنشاء سجل لتعقب محفوظات كل تشغيل.  سيتم إنشاء سجل منفصل لكل كيان قانوني وطبقة ترحيل.

## <a name="calculate-unrealized-gainloss"></a>حساب الربح/الخسارة غير المحققة
يتم إنشاء حركات الأرباح/الخسائر غير المحققة بطريقة مختلفة بين عملية إعادة تقييم دفتر الأستاذ العام وعملية إعادة تقييم الحسابات المدينة والحسابات الدائنة. في الحسابات المدينة والحسابات الدائنة، تكون عملية إعادة التقييم السابقة معكوسة بشكل تام (بافتراض عدم تسوية الحركة حتى الآن) ويتم إنشاء حركة إعادة تقييم جديدة للأرباح/الخسائر غير المحققة على أساس سعر الصرف الجديد. وهذا لأننا نعمل على إعادة تقييم كل حركة ففردية في الحسابات المدينة والحسابات الدائنة. في دفتر الأستاذ العام، لا يتم عكس إعادة التقييم السابق. بدلاً من ذلك، يتم إنشاء حركة للدلتا بين رصيد الحساب الرئيسي، بما في ذلك مبالغ إعادة التقييم السابقة، والقيمة الجديدة استنادًا إلى سعر الصرف لـ "تاريخ المعدل". 

**مثال** توجد الأرصدة التالية للحساب الرئيسي 110110.

| التاريخ   | حساب دفتر الأستاذ| مبلغ الحركة | مبلغ المحاسبة |
|------------|--------------------|------------------------|-----------------------|
| 20 يناير | 110110 (النقد)      | 500 يورو (مدين)        | 1000 دولار أمريكي (مدين)      |

تمت إعادة تقييم الحساب الرئيسي في 31 يناير.  يتم حساب الأرباح غير المحققة/الخسارة على النحو التالي.

| الرصيد الحالة بعملة الحركة | الرصيد الحالي بعملة المحاسبة | سعر الصرف عند إعادة التقييم | مبلغ عملة المحاسبة الجديد | الأرباح/الخسائر غير المحققة    |
|---------------------------------------------|--------------------------------------------|----------------------------------|------------------------------------|-----------------------------|
| 500 يورو                                     | 1000 دولار أمريكي                                   | 166.6667                         | 833.33 يورو (500 x 1.666667)        | 166.67 خسارة (833.33 – 1000) |

سيتم إنشاء إدخال المحاسبة التالي.

| التاريخ   | حساب دفتر الأستاذ       | مدين | دائن‬ |
|------------|--------------------------|-----------|------------|
| 31 يناير | 110110 (النقد)            |           | 166.67     |
| 31 يناير | 801400 (خسارة غير محققة) | 166.67    |            |

لم يتم ترحيل أي حركات جديدة لشهر فبراير.  تمت إعادة تقييم الحساب الرئيسي في 28 فبراير.

| الرصيد الحالة بعملة الحركة | الرصيد الحالي بعملة المحاسبة | سعر الصرف عند إعادة التقييم | مبلغ عملة المحاسبة الجديد | الأرباح/الخسائر غير المحققة    |
|---------------------------------------------|--------------------------------------------|----------------------------------|------------------------------------|-----------------------------|
| 500 يورو                                     | 833.33 دولار أمريكي (1000 - 166.67)                 | 250.0000                         | 1250 دولار أمريكي (500 x 2.5)               | 416.67 أرباح (1250 – 833.33) |

سيتم إنشاء إدخال المحاسبة التالي.

| التاريخ    | حساب دفتر الأستاذ       | مدين | دائن‬ |
|-------------|--------------------------|-----------|------------|
| 28 فبراير | 110110 (النقد)            | 416.67    |            |
| 28 فبراير | 801600 (أرباح غير محققة) |           | 416.67     |

## <a name="reverse-foreign-currency-revaluation"></a>عكس إعادة تقييم العملة الأجنبية
إذا أردت عكس حركة إعادة التقييم، فحدد الزر **عكس الحركة** في صفحة **إعادة تقييم العملة الأجنبية**. سيتم إنشاء سجل تاريخي لعملية إعادة تقييم جديدة للعملة الأجنبية للمحافظة على سجل المراجعة‬ التاريخي عند حدوث إعادة التقييم أو إلغائها. 

يمكنك عكس نتائج إعادة تقييم خارج الترتيب حتى الآن، ولكن قد تحتاج أيضًا لعكس إعادة تقييم أكثر حداثة للتأكد من الأرصدة الصحيحة لكل حساب رئيسي تمت إعادة تقييمه. يمكن أن تحدث عمليات العكس خارج ترتيب التاريخ لعدم وجود أي وسيلة للتحكم في الحسابات الرئيسية التي يتم تقييمها وتكرار متي يتم إعادة تقييمها. على سبيل المثال، قد تختار مؤسسة إعادة تقييم الحسابات الرئيسية للنقدية على أساس ربع سنوي، ولكن جميع الحسابات الرئيسية الأخرى على أساس شهري.





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]